# База данных

Программа, позволяющая создавать базу данных, и обращаться к ней , при помощи запросов .
Программа выполнена с использованием принципов SOLID.
Вся архитектура уместилась в 3 основных пакетах.

- repository-пакет, содержащий в себе объекты, представляющие слой репозитория.
- exception- пакет, содержащий в себе классы ошибок.
- server- пакет, содержащий в себе основную логику приложения
-
    - interface-подпакет пакета server, содержащий интерфейсный слой
      Подробнее о каждом пакете:

* repository

1. DAORepository-основной класс репозитория , содержащая в себе бд,
   в виде private List<Map<String,Object»repository, где
   String-название колонки,Object-значение колонки
   Класс содержит методы , позволяющие изменять бд (update/delete/create/select)
2. MathematicalConverterRepository-класс, представляющий из себя репозиторный слой,
   который содержит Map<String,MathOperationParser<String,Boolean», хранящий в себе
   математические операторы, и реализацию функционального интерфейса для данных операций.
   String-операция (=.!=,<,>,<=,>=,like,ilike), MathOperationParser<String,Boolean>-функциональный интерфейс,
   выполняющий математическую операцию между 2 объектами)
3. ArgumentsTypesConverterRepository, класс, хранящий в себе Map<String,Function<String,?», где
   String-название колонки,Function<String,?»-реализация функционального интерфейса,
   приводящая название колонки String к нужному типу.

* Server

1. DAOServer-Данный класс является серверным слоем, имеющим доступ к репозиторию (DAORepository).
   Содержит основные методы, для изменения коллекции(update/select/delete/insert),
   которые подготавливают данные(парсинг/фильтрация), и
   делегируют работу репозиторному слою.

- **update** метод принимает строку запроса для обновления данных в бд.
  для данного метода обязательно наличие where оператора.

- **insert** метод вставки данных в бд. Если бд пуста, первый запрос будет полностью
  вставлен в бд (при наличии отсутствия ошибок в запросе).
  Если бд не пуста, метод вставки проверит, что вставляемые данные (ключи) содержатся в бд.
  Это необходимо для поддержания консистентности данных.
- **select** - метод, позволяющий получить данных из бд. При отсутствии условий where,
  метод возвращает все данных из бд
- **delete** метод для удаления колонок из бд.При отсутствии оператора where,
  из бд удаляются все данные

2. DijkstraParser-класс, позволяющий распарсить строку, содержащую в себе несколько условий фильтрации,
   (and/or) или скобки. Парсинг происходит на основе алгоритма сортировочной станции.
   Изначально, метод getPostfixRequest-приводит строку к типу обратной польской
   нотации. После, срабатывает метод, calculatePostfixRequest-который, используя алгоритм сортировочной станции,
   парсит строку, и находит подходящие строки из бд
3. ArgumentsTypesConverterImpl-класс, представляющий реализацию интерфейса ArgumentsTypesConverter.

4. MathematicalConverterImpl-класс, представляющий реализацию интерфейса MathematicalConverter.

* interfaces

1. ArgumentsTypesConverter -интерфейс, принимающий два объекта Object,и возвращающий
   типизированный объект Object.
2. MathematicalConverter - интерфейс, содержащий метод для сравнения двух объектов Object
3. MathOperationParser- функциональный интерфейс, принимающий два одинаковых объекта, и возвращающий
   объект другого типа. используется в MathematicalConverterRepository
4. ReversionPolishNotation интерфейс, содержащий методы для перевода строки в обратную польскую запись
   , и метод для парсинга обратной польской нотации
